Require é o import do ruby, ou seja, é através dele que
importamos classes diferentes para uma outra classe.
Além disso, também é através deles que importamos uma 
gem para dentro da classe. Sua sintaxe para uso segue,
no cabeçalho do código, da seguinte forma:

require Classe      # Caso nosso console esteja na mesma pasta onde
                    # está a classe a ser importada

require_relative    # Caso o arquivo esteja na mesma pasta do arquivo
                    # que está fazendo a importação, não importando o console

Escopos de variáveis:

variavel é uma variável local

$variavel é uma variável global (deve-se atentar ao seu uso, pois é perigoso,
dado que esse tipo de variável pode ser acessada de qualquer lugar do programa.
É um tipo de variável pouco usada.)

@@variavel é uma variável de classe, podendo ser acessada em qualquer instância
de uma classe. é um tipo de variável pouco usada.

@variavel é uma variável de instância, bastante comum, sendo válida apenas para
uma instância (objeto, por exemplo). Ao criar dois objetos diferentes de uma mesma
classe, cada objeto pode vir a ter um valor diferente para a mesma variável.
Os atributos de uma classe são variáveis de instância, por exemplo.

Ao escrever os atributos de uma determinada classe criada, podemos atribuir da
forma "attr_accessor :atributo1, :atributo2". Desta forma, os atributos terão
por padrão o método de mesmo nome, podendo ser acessado por objeto.atributo1,
que irá retornar o valor atribuído a esse atributo no objeto. 

Criar o contrutor de uma determinada classe se faz na criação da própria classe,
com o método initialize(atributo1, atributo2), que trará como parâmetros os atributos
da classe. 