Em Ruby, a programação orientada a objetos é bem similar a POO 
de outras linguagens de programação. Com classes, objetos, métodos
e polimorfismo. A sintaxe de criação de novas classe em Ruby é:

class Classe
    def metodo
        função
    end
end

Para casos de herança, ao criar uma classe, devemos colocar um <
antes do nome da classe que será herdada pela nova classe:

class Carro
    rodas = 4
end

class Camaro < Carro
    motor = 3000 cavalos
end

Desta forma, a classe Camaro terá 3000 cavalos, característica de
sua própria classe, e terá 4 rodas, característica da classe carro
que foi herdada pela classe Camaro.

Lembrando: O Polimorfismo é a utilização de um mesmo método de
formas diferentes dependendo da classe.
