A classe Net::HTTP é a classe responsável por fazer chamados da web.
Isso é muito usado, pois abre uma gama de novas possibilidades para
os nossos programas.

No exemplo do arquivo web_get.rb, o nosso programa chama da internet
a página http do exemplo.com e, por meio do loop, ele traz o código
html da página e escreve no nosso arquivo exemplo.html. 

Quando é utilizado https, o site é mais seguro e, portanto, existe
uma forma diferente de fazer o chamado web, como mostra o exemplo
no arquivo https.rb. 

Existe uma gem chamada HTTParty, que é mais fácil de usar e mais
interativa que os métodos built-in da própria linguagem ruby.
Para fazer upload de arquivos, existe a gem faraday. Para fazer
chamadas periódicas, existe o Typhoeus, que é a melhor opção 
quando se pensando em chamadas por segundo.