    A sintaxe para a declaração de um método é a seguinte:
    
    def metodo parametro
        funçao
    end

    ou 

    def metodo(parametro1, parametro2)
        função
    end

    Caso queiramos passar um parâmetro ou mais e torná-los opcionais,
    podemos também declarar da seguinte forma, dando seu valor na
    definição da função.

    def metodo(parametro = 'valor x')
        puts parametro
    end

    onde, caso o valor do parâmetro seja passado ao chamar o método, como
    por exemplo:

    metodo('valor y')

    ele assumirá o valor y, mas caso o método seja chamado sem passarmos 
    nenhum parâmetro, o seu valor padrão será o valor especificado na
    criação do método, retornando 'valor x'

    As Gems são normalmente administradas pelo bundler, uma gem específica
    para esse fim. Desta forma, ao rodar um programa codado em ruby em 
    outra maquina, o desenvolvedor precisa usar apenas o comando bundle,
    ao invés de baixar todas as gems uma por uma. 

    Cada gem tem um conjunto de métodos específico. Uma gem é como se fosse
    uma biblioteca nas outras linguagens de programação. Como exemplo temos
    a gem os, que dá permite a manipulação de informações sobre o computador
    o qual está rodando o programa. 

    Pode-se encontrar documentação sobre gems no site rubygems.org e no github,
    onde tem-se a documentação de gems em específico.
        